Repository: Ced59/tools-central
Catalog: src/locale/messages.*.xlf
Languages: ja, ko, zh_hans

# ed_math_statistics_mean_course_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_statistics_mean_course_uc1_title
source: Réviser pour un contrôle ou un examen
ja: テストや試験のために復習する
ko: 시험이나 평가를 위한 복습
zh_hans: 为控制或考试复习

# ed_math_statistics_mean_course_uc1_text
source: Revoir définitions, formules, exemples et questions types (arithmétique, pondérée, géométrique…).
ja: 定義、公式、例、標準的な質問（算術、加重、幾何など）を見直す。
ko: 정의, 공식, 예제 및 유형 질문(산술, 가중, 기하학적 등)을 검토합니다.
zh_hans: 复习定义、公式、示例和典型问题（算术、加权、几何……）。

# ed_math_statistics_mean_course_uc2_title
source: Choisir la bonne moyenne en situation réelle
ja: 実際の状況で適切な平均を選択する
ko: 실제 상황에서 올바른 평균 선택하기
zh_hans: 在实际情况下选择正确的平均数

# ed_math_statistics_mean_course_uc2_text
source: Notes avec coefficients, prix moyen payé, vitesse moyenne, croissance composée : chaque contexte appelle une moyenne différente.
ja: 係数付きのノート、支払った平均価格、平均速度、複利：各コンテキストは異なる平均を呼びます。
ko: 가중치가 있는 점수, 평균 지불 가격, 평균 속도, 복리 성장: 각 맥락은 다른 평균을 요구합니다.
zh_hans: 带有系数的分数、平均支付价格、平均速度、复合增长：每种情况都需要不同的平均数。

# ed_math_statistics_mean_course_uc3_title
source: Comprendre les pièges fréquents
ja: よくある罠を理解する
ko: 자주 발생하는 함정 이해하기
zh_hans: 理解常见陷阱

# ed_math_statistics_mean_course_uc3_text
source: Éviter la “moyenne des moyennes”, les erreurs sur les vitesses, ou la moyenne des pourcentages quand il y a composition.
ja: 「平均の平均」を避け、速度に関する誤りや、合成時のパーセンテージの平均を避ける。
ko: '평균의 평균'을 피하고, 속도에 대한 오류를 피하며, 조합이 있을 때 백분율의 평균을 피합니다.
zh_hans: 避免“平均数的平均数”、速度错误或在组合时的百分比平均数。

# ed_math_statistics_mean_course_uc4_title
source: Interpréter une moyenne sans se faire piéger
ja: 罠にかからずに平均を解釈する
ko: 함정에 빠지지 않고 평균 해석하기
zh_hans: 在不被困住的情况下解释平均数

# ed_math_statistics_mean_course_uc4_text
source: Savoir quand une moyenne est trompeuse (valeurs extrêmes, distribution asymétrique) et quand préférer une approche plus robuste.
ja: 平均が誤解を招くとき（極端な値、非対称分布）や、よりロバストなアプローチを好むべきときがわかる。
ko: 평균이 오해의 소지가 있을 때(극단값, 비대칭 분포)와 더 강건한 접근 방식을 선호해야 할 때를 아는 것입니다.
zh_hans: 知道何时平均数具有误导性（极端值、非对称分布）以及何时更倾向于使用更稳健的方法。

# ed_math_statistics_mean_course_uc5_title
source: Apprendre avec des exemples pas à pas
ja: ステップバイステップの例で学ぶ
ko: 단계별 예제를 통해 배우기
zh_hans: 通过逐步示例学习

# ed_math_statistics_mean_course_uc5_text
source: Chaque notion est expliquée avec des séries de valeurs, calculs détaillés, et formules (LaTeX) pour bien visualiser.
ja: 各概念は、値の系列、詳細な計算、および視覚化を助けるための数式（LaTeX）で説明されています。
ko: 각 개념은 값의 시리즈, 상세한 계산 및 시각화를 위한 수식(LaTeX)으로 설명됩니다.
zh_hans: 每个概念都通过一系列数值、详细计算和公式（LaTeX）进行解释，以便于可视化。

# ed_math_statistics_mean_course_uc6_title
source: S’auto-évaluer avec des quiz
ja: クイズで自己評価する
ko: 퀴즈로 자기 평가하기
zh_hans: 通过测验自我评估

# ed_math_statistics_mean_course_uc6_text
source: Des questions QCM et numériques pour vérifier que vous savez appliquer les bonnes méthodes au bon moment.
ja: 正しい方法を適切なタイミングで適用できるかを確認するための選択肢問題と数値問題。
ko: 적절한 방법을 적시에 적용할 수 있는지 확인하기 위한 객관식 및 수치 질문.
zh_hans: 选择题和数值题，以验证您是否能够在正确的时间应用正确的方法。

# ed_math_statistics_mean_course_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您将获得的内容

# ed_math_statistics_mean_course_out1
source: Un cours structuré par types de moyennes : arithmétique, pondérée, géométrique, harmonique, RMS (quadratique), robustes (tronquée / winsorisée), mobile, et moyenne avec effectifs ou données groupées.
ja: 算術、加重、幾何、調和、RMS（二次）、ロバスト（切り捨て/ウィンソリゼーション）、移動平均、及び集計データまたはグループ化データによる平均の種類で構成されたコース。
ko: 산술, 가중, 기하, 조화, RMS(제곱 평균), 강건(절단/윈소리화), 이동 평균 및 집단 데이터 또는 빈도로 구성된 구조화된 강의.
zh_hans: 一个按平均数类型结构化的课程：算术平均数、加权平均数、几何平均数、调和平均数、均方根（RMS）、稳健平均数（截断/温莎化）、移动平均数，以及带有频数或分组数据的平均数。

# ed_math_statistics_mean_course_out2
source: Des formules claires et des exemples guidés pour passer de la définition à l’application (notes, prix, vitesses, rendements, séries temporelles…).
ja: 定義から適用（成績、価格、速度、収益、時系列など）への移行のための明確な数式とガイド付きの例。
ko: 정의에서 적용(점수, 가격, 속도, 수익, 시계열 등)으로 넘어가기 위한 명확한 수식과 안내된 예제.
zh_hans: 清晰的公式和指导示例，帮助您从定义过渡到应用（分数、价格、速度、收益、时间序列……）。

# ed_math_statistics_mean_course_out3
source: Une méthode de choix rapide : reconnaître le contexte (coefficients, ratios, composition, outliers, temps) pour sélectionner la moyenne pertinente.
ja: 迅速な選択方法：文脈（係数、比率、構成、外れ値、時間）を認識して関連する平均を選択する。
ko: 빠른 선택 방법: 관련 평균을 선택하기 위해 맥락(계수, 비율, 구성, 이상치, 시간)을 인식합니다.
zh_hans: 快速选择的方法：识别上下文（系数、比率、组成、异常值、时间），以选择相关的平均数。

# ed_math_statistics_mean_course_out4
source: Des quiz et des explications corrigées pour ancrer les automatismes et repérer vos erreurs typiques.
ja: 自動化を定着させ、典型的なエラーを特定するためのクイズと修正された説明。
ko: 자동화를 고착화하고 전형적인 오류를 식별하기 위한 퀴즈와 수정된 설명.
zh_hans: 测验和纠正解释，以巩固自动化并识别您的典型错误。

# ed_math_statistics_mean_course_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_statistics_mean_course_lim1
source: Une moyenne ne résume pas toute une distribution : sans information sur la dispersion (écart-type, quartiles…), elle peut masquer des écarts importants.
ja: 平均は分布全体を要約するものではありません：分散に関する情報（標準偏差、四分位数など）がないと、重要な差異を隠す可能性があります。
ko: 평균은 전체 분포를 요약하지 않습니다: 분산에 대한 정보(표준 편차, 사분위수 등)가 없으면 중요한 차이를 숨길 수 있습니다.
zh_hans: 一个平均数并不能总结整个分布：没有关于离散度的信息（标准差、四分位数……），它可能掩盖重要的差异。

# ed_math_statistics_mean_course_lim2
source: Le bon type de moyenne dépend du contexte : addition de valeurs (arithmétique), coefficients/quantités (pondérée), composition (géométrique), ratios sur base identique (harmonique), amplitude/erreur (RMS).
ja: 適切な平均のタイプは文脈によって異なります：値の加算（算術）、係数/数量（加重）、構成（幾何）、同じ基準の比率（調和）、振幅/誤差（RMS）。
ko: 적절한 평균 유형은 맥락에 따라 다릅니다: 값의 합(산술), 계수/수량(가중), 구성(기하), 동일한 기준의 비율(조화), 진폭/오류(RMS).
zh_hans: 合适的平均数类型取决于上下文：数值的加法（算术），系数/数量（加权），组成（几何），基于相同基础的比率（调和），幅度/误差（RMS）。

# ed_math_statistics_mean_course_lim3
source: Attention aux valeurs extrêmes : la moyenne arithmétique est sensible aux outliers, d’où l’intérêt des moyennes robustes (tronquée / winsorisée) ou de la médiane selon le besoin.
ja: 極端な値に注意：算術平均は外れ値に敏感であるため、必要に応じてロバスト平均（切り捨て/ウィンソリゼーション）や中央値の重要性があります。
ko: 극단적인 값에 주의하세요: 산술 평균은 이상치에 민감하므로 필요에 따라 강건한 평균(절단/윈소리화) 또는 중앙값의 이점이 있습니다.
zh_hans: 注意极端值：算术平均数对异常值敏感，因此稳健平均数（截断/温莎化）或中位数在需要时更为重要。

# ed_math_statistics_mean_course_lim4
source: Les données groupées par classes donnent souvent une moyenne approximative (centres de classes) : plus les classes sont larges, plus l’approximation peut être grossière.
ja: クラスによってグループ化されたデータは、しばしば近似的な平均（クラスの中心）を提供します：クラスが広いほど、近似は粗くなる可能性があります。
ko: 클래스별로 그룹화된 데이터는 종종 대략적인 평균(클래스 중심)을 제공합니다: 클래스가 넓을수록 근사치가 더 거칠 수 있습니다.
zh_hans: 按类别分组的数据通常给出一个近似的平均数（类别中心）：类别越宽，近似可能越粗糙。

# ed_math_statistics_mean_course_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_statistics_mean_course_q1
source: Ce cours remplace-t-il une calculatrice de moyennes ?
ja: このコースは平均計算機の代わりになりますか？
ko: 이 과정이 평균 계산기를 대체하나요?
zh_hans: 这门课程是否替代了平均数计算器？

# ed_math_statistics_mean_course_a1
source: Non : l’objectif principal est d’expliquer et de faire choisir la bonne moyenne. Pour “calculer vite”, utilisez ensuite les outils dédiés (moyenne arithmétique, pondérée, mobile…).
ja: いいえ：主な目的は、正しい平均を説明し選択することです。「迅速に計算する」ためには、その後に専用のツール（算術平均、加重、移動平均など）を使用してください。
ko: 아니요: 주요 목표는 올바른 평균을 설명하고 선택하는 것입니다. '빠르게 계산하기' 위해서는 이후 전용 도구(산술 평균, 가중 평균, 이동 평균 등)를 사용하세요.
zh_hans: 不：主要目标是解释并选择合适的平均数。要“快速计算”，请随后使用专用工具（算术平均数、加权平均数、移动平均数……）。

# ed_math_statistics_mean_course_q2
source: Pourquoi ne pas prendre la moyenne arithmétique dans tous les cas ?
ja: なぜすべてのケースで算術平均を取らないのですか？
ko: 모든 경우에 산술 평균을 사용하지 않는 이유는 무엇인가요?
zh_hans: 为什么在所有情况下不使用算术平均数？

# ed_math_statistics_mean_course_a2
source: Parce que certains phénomènes se composent (rendements), d’autres sont des ratios (vitesse), et d’autres ont des poids (coefficients). Dans ces cas, l’arithmétique peut être fausse ou trompeuse.
ja: いくつかの現象は構成され（収益）、他は比率（速度）、他は重み（係数）を持っています。この場合、算術は誤っているか、誤解を招く可能性があります。
ko: 일부 현상은 조합(수익), 다른 것은 비율(속도), 또 다른 것은 가중치(계수)를 가집니다. 이러한 경우 산술은 잘못되거나 오해를 불러일으킬 수 있습니다.
zh_hans: 因为某些现象是组合的（收益），其他是比率（速度），还有一些有权重（系数）。在这些情况下，算术可能是错误的或具有误导性的。

# ed_math_statistics_mean_course_q3
source: Quelle moyenne pour des rendements successifs (+10% puis −10%) ?
ja: 連続する収益（+10％、その後−10％）にはどの平均が適していますか？
ko: 연속 수익(+10% 후 -10%)에 대한 평균은 무엇인가요?
zh_hans: 对于连续收益（+10% 然后 -10%），使用什么平均数？

# ed_math_statistics_mean_course_a3
source: On raisonne en facteurs et on utilise la moyenne géométrique (effet composé). C’est précisément un piège expliqué dans le cours.
ja: 要因で考え、幾何平均を使用します（複利効果）。これは、コースで説明されている罠です。
ko: 우리는 인자에 대해 생각하고 기하 평균(복리 효과)을 사용합니다. 이것은 과정에서 설명된 함정입니다.
zh_hans: 我们考虑因素并使用几何平均数（复合效应）。这正是课程中解释的一个陷阱。

# ed_math_statistics_mean_course_q4
source: Quelle moyenne pour une vitesse moyenne ?
ja: 平均速度にはどの平均が適していますか？
ko: 평균 속도에 대한 평균은 무엇인가요?
zh_hans: 对于平均速度，使用什么平均数？

# ed_math_statistics_mean_course_a4
source: Sur distances égales, c’est la moyenne harmonique ; sur durées égales, c’est l’arithmétique. Le cours montre comment reconnaître le bon cas.
ja: 距離が等しい場合は調和平均、時間が等しい場合は算術平均です。コースでは適切なケースを認識する方法を示します。
ko: 동일한 거리에서는 조화 평균; 동일한 시간에서는 산술 평균입니다. 과정은 올바른 경우를 인식하는 방법을 보여줍니다.
zh_hans: 在相等的距离上，是调和平均数；在相等的时间上，是算术平均数。课程展示了如何识别正确的情况。

# ed_math_statistics_mean_course_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 小贴士

# ed_math_statistics_mean_course_tip
source: Avant de calculer, posez-vous une seule question : “Est-ce que j’additionne des valeurs, ou est-ce que je combine des poids / des ratios / des multiplicateurs ?” Cette étape évite la majorité des erreurs de moyenne.
ja: 計算する前に、自分に一つの質問をしてください：「値を加算していますか、それとも重み/比率/乗数を組み合わせていますか？」このステップは、平均の大部分のエラーを回避します。
ko: 계산하기 전에 스스로에게 단 하나의 질문을 하세요: '값을 더하고 있나요, 아니면 가중치/비율/배수를 결합하고 있나요?' 이 단계는 평균의 대부분의 오류를 피할 수 있습니다.
zh_hans: 在计算之前，问自己一个问题：“我是在加值，还是在组合权重/比率/乘数？”这一步可以避免大多数平均数错误。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_title
source: À propos : Moyenne vs médiane
ja: について：平均と中央値
ko: 참고: 평균 vs 중앙값
zh_hans: 关于：平均数与中位数

# ed_math_statistics_mean_vs_median_lead
source: Comprendre la différence entre moyenne et médiane pour choisir l’indicateur statistique le plus pertinent selon la distribution des données.
ja: データの分布に応じて最も関連性のある統計指標を選択するために、平均と中央値の違いを理解する。
ko: 데이터 분포에 따라 가장 관련성 높은 통계 지표를 선택하기 위해 평균과 중앙값의 차이를 이해합니다.
zh_hans: 理解平均数和中位数之间的区别，以选择最相关的统计指标，具体取决于数据的分布。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: 使用例
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc1_title
source: Comparer des groupes
ja: グループを比較する
ko: 그룹 비교
zh_hans: 比较组

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc1_text
source: Comparer des classes, des salaires ou des notes sans être trompé par quelques valeurs extrêmes.
ja: 極端な値に惑わされることなく、クラス、給与、または成績を比較する。
ko: 극단적인 값에 속지 않고 클래스, 급여 또는 점수를 비교합니다.
zh_hans: 比较类别、工资或分数，而不被少数极端值所误导。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc2_title
source: Analyser une distribution asymétrique
ja: 非対称分布を分析する
ko: 비대칭 분포 분석
zh_hans: 分析不对称分布

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc2_text
source: Identifier si la moyenne est représentative ou déformée par la distribution.
ja: 平均が分布によって代表的か歪められているかを特定する。
ko: 평균이 분포에 의해 대표되는지 왜곡되는지 식별합니다.
zh_hans: 识别平均数是否具有代表性，或是否被分布扭曲。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc3_title
source: Choisir le bon indicateur
ja: 適切な指標を選択する
ko: 올바른 지표 선택
zh_hans: 选择合适的指标

# ed_math_statistics_mean_vs_median_uc3_text
source: Savoir quand utiliser la moyenne ou la médiane dans un exercice ou une analyse.
ja: 演習や分析で平均または中央値を使用するタイミングを知る。
ko: 연습이나 분석에서 평균 또는 중앙값을 사용할 시기를 아는 것입니다.
zh_hans: 知道何时在练习或分析中使用平均数或中位数。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_output
source: Ce que vous obtenez
ja: あなたが得るもの
ko: 당신이 얻는 것
zh_hans: 您将获得的内容

# ed_math_statistics_mean_vs_median_out1
source: Une comparaison claire entre moyenne et médiane, avec leurs propriétés respectives.
ja: 平均と中央値の明確な比較、それぞれの特性。
ko: 평균과 중앙값 간의 명확한 비교와 각각의 속성.
zh_hans: 平均数与中位数之间的清晰比较，以及它们各自的属性。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_out2
source: Des règles simples pour choisir rapidement l’indicateur le plus pertinent.
ja: 迅速に最も関連性のある指標を選択するための簡単なルール。
ko: 가장 관련성 높은 지표를 신속하게 선택하기 위한 간단한 규칙.
zh_hans: 简单的规则，以快速选择最相关的指标。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 制限と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_statistics_mean_vs_median_lim1
source: La moyenne est sensible aux valeurs extrêmes.
ja: 平均は極端な値に敏感です。
ko: 평균은 극단적인 값에 민감합니다.
zh_hans: 平均数对极端值敏感。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_lim2
source: La médiane ne tient pas compte des écarts entre valeurs.
ja: 中央値は値間の差を考慮しません。
ko: 중앙값은 값 간의 차이를 고려하지 않습니다.
zh_hans: 中位数不考虑值之间的差异。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_statistics_mean_vs_median_q1
source: Quand faut-il privilégier la médiane ?
ja: 中央値を優先すべき時はいつですか？
ko: 언제 중앙값을 우선시해야 하나요?
zh_hans: 何时应优先考虑中位数？

# ed_math_statistics_mean_vs_median_a1
source: Quand la distribution est asymétrique ou contient des valeurs extrêmes.
ja: 分布が非対称であるか、極端な値を含む場合。
ko: 분포가 비대칭이거나 극단값이 포함된 경우.
zh_hans: 当分布不对称或包含极端值时。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_q2
source: Peut-on utiliser les deux ?
ja: 両方を使用できますか？
ko: 두 가지를 모두 사용할 수 있나요?
zh_hans: 可以同时使用两者吗？

# ed_math_statistics_mean_vs_median_a2
source: Oui, moyenne et médiane sont souvent complémentaires.
ja: はい、平均と中央値はしばしば補完的です。
ko: 네, 평균과 중앙값은 종종 보완적입니다.
zh_hans: 是的，平均数和中位数通常是互补的。

# ed_math_statistics_mean_vs_median_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 提示

# ed_math_statistics_mean_vs_median_tip
source: Si la moyenne est très éloignée de la médiane, la distribution est probablement déséquilibrée.
ja: 平均が中央値から大きく離れている場合、分布はおそらく不均衡です。
ko: 평균이 중앙값과 매우 멀리 떨어져 있다면, 분포는 아마도 불균형일 것입니다.
zh_hans: 如果平均数与中位数相差很大，分布可能不平衡。

# ed_math_statistics_median_course_title
source: À propos : Cours Médiane
ja: 概要：中央値のコース
ko: 정보: 중앙값 강의
zh_hans: 关于：中位数课程

# ed_math_statistics_median_course_lead
source: Ce cours complet sur la médiane (statistiques) vous apprend à calculer et interpréter la médiane dans tous les cas : série simple (n pair / impair), séries avec effectifs, médiane pondérée, et estimation sur données groupées (classes). L’objectif est de savoir quand la médiane est plus pertinente que la moyenne, notamment en présence de valeurs extrêmes.
ja: この中央値（統計）に関する完全なコースでは、単純な系列（偶数/奇数）、頻度のある系列、加重中央値、グループ化データ（クラス）における中央値の計算と解釈を学びます。目的は、極端な値が存在する場合に中央値が平均よりも適切であることを知ることです。
ko: 이 중앙값(통계) 강의는 단순 시리즈(n 짝수/홀수), 빈도 있는 시리즈, 가중 중앙값, 그룹화된 데이터(구간)에 대한 중앙값을 계산하고 해석하는 방법을 배웁니다. 목표는 극단값이 있을 때 중앙값이 평균보다 더 적절한 경우를 아는 것입니다.
zh_hans: 这门关于中位数（统计学）的完整课程教你如何在所有情况下计算和解释中位数：简单序列（偶数/奇数），带频数的序列，加权中位数，以及在分组数据（类别）上进行估计。目标是了解在什么情况下中位数比平均数更相关，特别是在存在极端值时。

# ed_math_statistics_median_course_usecases
source: Cas d’utilisation
ja: ユースケース
ko: 사용 사례
zh_hans: 使用案例

# ed_math_statistics_median_course_uc1_title
source: Réviser un chapitre de statistiques
ja: 統計の章を復習する
ko: 통계 장을 복습하기
zh_hans: 复习统计学章节

# ed_math_statistics_median_course_uc1_text
source: Comprendre la médiane, la méthode de calcul, et les erreurs fréquentes (tri, rang, n pair/impair).
ja: 中央値、計算方法、およびよくある誤り（ソート、順位、偶数/奇数）を理解する。
ko: 중앙값, 계산 방법 및 자주 발생하는 오류(정렬, 순위, n 짝수/홀수)를 이해하기
zh_hans: 理解中位数、计算方法和常见错误（排序、排名、偶数/奇数）。

# ed_math_statistics_median_course_uc2_title
source: Choisir entre moyenne et médiane
ja: 平均と中央値の選択
ko: 평균과 중앙값 중에서 선택하기
zh_hans: 在平均数和中位数之间选择

# ed_math_statistics_median_course_uc2_text
source: Savoir pourquoi la médiane est souvent meilleure quand la distribution est asymétrique ou qu’il y a des valeurs extrêmes (salaires, prix…).
ja: 分布が非対称であるか、極端な値（給与、価格など）がある場合に中央値がしばしば優れている理由を知る。
ko: 분포가 비대칭이거나 극단값이 있을 때 중앙값이 종종 더 나은 이유를 아는 것(임금, 가격 등).
zh_hans: 了解为什么在分布不对称或存在极端值（工资、价格等）时，中位数通常更好。

# ed_math_statistics_median_course_uc3_title
source: Traiter des tableaux d’effectifs
ja: 頻度表を処理する
ko: 빈도표 처리하기
zh_hans: 处理频数表

# ed_math_statistics_median_course_uc3_text
source: Calculer une médiane avec effectifs via les cumulés, sans reconstruire toute la liste des valeurs.
ja: 全ての値のリストを再構築せずに、累積を通じて頻度を持つ中央値を計算する。
ko: 모든 값 목록을 재구성하지 않고 누적을 통해 빈도가 있는 중앙값을 계산하기.
zh_hans: 通过累积频数计算中位数，而无需重建所有值的列表。

# ed_math_statistics_median_course_uc4_title
source: Comprendre la médiane pondérée
ja: 加重中央値を理解する
ko: 가중 중앙값 이해하기
zh_hans: 理解加权中位数

# ed_math_statistics_median_course_uc4_text
source: Quand chaque valeur n’a pas le même “poids” (fréquences, importance), apprendre la logique des poids cumulés jusqu’à 50%.
ja: 各値が同じ「重み」を持たない場合（頻度、重要性）、50%までの累積重みの論理を学ぶ。
ko: 각 값이 동일한 '무게'를 가지지 않을 때(빈도, 중요성), 50%까지 누적 가중치의 논리를 배우기.
zh_hans: 当每个值的“权重”不同（频率、重要性）时，学习累积权重的逻辑，直到50%。

# ed_math_statistics_median_course_uc5_title
source: Estimer une médiane sur des classes
ja: クラスに基づいて中央値を推定する
ko: 구간에서 중앙값 추정하기
zh_hans: 在类别上估计中位数

# ed_math_statistics_median_course_uc5_text
source: Identifier la classe médiane (N/2) et utiliser l’interpolation quand on n’a que des intervalles (histogrammes).
ja: 中央値のクラス（N/2）を特定し、間隔（ヒストグラム）のみがある場合に補間を使用する。
ko: 중앙 클래스(N/2)를 식별하고 구간만 있을 때 보간법을 사용하기.
zh_hans: 识别中位数类别（N/2），并在只有区间（直方图）时使用插值。

# ed_math_statistics_median_course_uc6_title
source: S’auto-évaluer avec des quiz
ja: クイズで自己評価する
ko: 퀴즈로 자기 평가하기
zh_hans: 通过测验自我评估

# ed_math_statistics_median_course_uc6_text
source: Des QCM et exercices numériques pour vérifier que vous savez appliquer la bonne méthode selon le format des données.
ja: データの形式に応じて正しい方法を適用できるか確認するための選択肢問題と数値演習。
ko: 데이터 형식에 따라 올바른 방법을 적용할 수 있는지 확인하기 위한 객관식 질문과 수치 연습 문제.
zh_hans: 一些选择题和数字练习，以验证您是否知道根据数据格式应用正确的方法。

# ed_math_statistics_median_course_output
source: Ce que vous obtenez
ja: 得られるもの
ko: 얻는 것
zh_hans: 您获得的内容

# ed_math_statistics_median_course_out1
source: Un cours structuré et progressif : définition, intuition (50% en dessous / 50% au-dessus), puis méthode de calcul avec tri obligatoire.
ja: 構造化され、段階的なコース：定義、直感（50%以下/50%以上）、次に必須のソートを伴う計算方法。
ko: 구조적이고 점진적인 강의: 정의, 직관(50% 아래 / 50% 위), 그런 다음 필수 정렬을 통한 계산 방법.
zh_hans: 一个结构化和渐进的课程：定义、直觉（50%在下方/50%在上方），然后是必须排序的计算方法。

# ed_math_statistics_median_course_out2
source: Des cas complets : n impair (valeur centrale), n pair (moyenne des deux valeurs centrales), avec exemples pas à pas et quiz corrigés.
ja: 完全なケース：奇数（中央値）、偶数（中央の2つの値の平均）、ステップバイステップの例と修正されたクイズ。
ko: 완전한 사례: n 홀수(중앙값), n 짝수(두 중앙값의 평균), 단계별 예제 및 수정된 퀴즈.
zh_hans: 完整案例：奇数（中心值）、偶数（两个中心值的平均），带有逐步示例和已纠正的测验。

# ed_math_statistics_median_course_out3
source: Des extensions utiles : médiane pondérée (poids/effectifs) et médiane sur données groupées (classe médiane + interpolation).
ja: 便利な拡張：加重中央値（重み/頻度）とグループ化データに基づく中央値（中央値クラス + 補間）。
ko: 유용한 확장: 가중 중앙값(가중치/빈도) 및 그룹화된 데이터에 대한 중앙값(중앙 클래스 + 보간법).
zh_hans: 有用的扩展：加权中位数（权重/频数）和分组数据上的中位数（中位数类别+插值）。

# ed_math_statistics_median_course_out4
source: Une partie interprétation : médiane comme 50e percentile (Q2), lien avec quartiles/IQR, et pourquoi la médiane est robuste face aux valeurs extrêmes.
ja: 解釈の部分：中央値は50パーセンタイル（Q2）として、四分位数/IQRとの関連、そして中央値が極端な値に対して堅牢である理由。
ko: 해석 부분: 중앙값은 50번째 백분위수(Q2)로, 사분위수/IQR과의 관계, 그리고 중앙값이 극단값에 강한 이유.
zh_hans: 一个解释部分：中位数作为第50百分位数（Q2），与四分位数/IQR的联系，以及为什么中位数对极端值具有鲁棒性。

# ed_math_statistics_median_course_limits
source: Limites et points d’attention
ja: 限界と注意点
ko: 한계 및 주의 사항
zh_hans: 限制和注意事项

# ed_math_statistics_median_course_lim1
source: La médiane dépend du tri : sans série triée (ou sans effectifs cumulés), on risque une erreur immédiate.
ja: 中央値はソートに依存します：ソートされた系列（または累積頻度がない）なしでは、即座に誤りが生じる可能性があります。
ko: 중앙값은 정렬에 따라 달라집니다: 정렬된 시리즈(또는 누적 빈도)가 없으면 즉각적인 오류가 발생할 위험이 있습니다.
zh_hans: 中位数依赖于排序：没有排序序列（或没有累积频数），可能会导致立即错误。

# ed_math_statistics_median_course_lim2
source: La médiane décrit une position, pas la dispersion : deux séries très différentes peuvent avoir la même médiane. Pour compléter, on regarde souvent quartiles et IQR.
ja: 中央値は位置を示すものであり、分散を示すものではありません：非常に異なる2つの系列が同じ中央値を持つことがあります。補完するために、しばしば四分位数とIQRを見ます。
ko: 중앙값은 위치를 설명하지만 분산을 설명하지 않습니다: 두 개의 매우 다른 시리즈가 동일한 중앙값을 가질 수 있습니다. 보완하기 위해 우리는 종종 사분위수와 IQR을 봅니다.
zh_hans: 中位数描述的是位置，而不是离散程度：两个非常不同的序列可以具有相同的中位数。为了补充，我们通常查看四分位数和IQR。

# ed_math_statistics_median_course_lim3
source: Sur données groupées en classes, la médiane est souvent une estimation : elle dépend de l’hypothèse de répartition uniforme dans la classe médiane.
ja: クラスに基づくグループ化データでは、中央値はしばしば推定値です：中央値クラス内での均等分布の仮定に依存します。
ko: 구간으로 그룹화된 데이터에서 중앙값은 종종 추정치입니다: 중앙 클래스에서 균일한 분포 가정에 따라 달라집니다.
zh_hans: 在分组数据中，中位数通常是一个估计值：它依赖于中位数类别内均匀分布的假设。

# ed_math_statistics_median_course_lim4
source: La médiane seule ne suffit pas toujours à décider : selon l’objectif, on peut préférer moyenne, médiane, ou un couple médiane + IQR (ou encore une moyenne robuste).
ja: 中央値だけでは常に決定するには不十分です：目的に応じて、平均、中央値、または中央値 + IQRの組み合わせ（またはロバスト平均）を好むことがあります。
ko: 중앙값만으로는 항상 결정을 내리기에 충분하지 않습니다: 목표에 따라 평균, 중앙값 또는 중앙값 + IQR(또는 강건 평균)을 선호할 수 있습니다.
zh_hans: 单独的中位数并不总是足够做出决定：根据目标，我们可以选择平均数、中位数，或中位数+IQR的组合（或更稳健的平均数）。

# ed_math_statistics_median_course_faq
source: Questions fréquentes
ja: よくある質問
ko: 자주 묻는 질문
zh_hans: 常见问题

# ed_math_statistics_median_course_q1
source: Pourquoi faut-il trier la série pour calculer la médiane ?
ja: 中央値を計算するために系列をソートする必要があるのはなぜですか？
ko: 왜 중앙값을 계산하기 위해 시리즈를 정렬해야 하나요?
zh_hans: 为什么计算中位数时需要对序列进行排序？

# ed_math_statistics_median_course_a1
source: Parce que la médiane est définie par la position “au milieu” dans la série ordonnée. Sans tri, on ne sait pas quelles valeurs sont centrales.
ja: 中央値は順序付けられた系列の「真ん中」の位置によって定義されるからです。ソートなしでは、どの値が中央であるかはわかりません。
ko: 중앙값은 정렬된 시리즈에서 '가운데' 위치로 정의되기 때문입니다. 정렬이 없으면 어떤 값이 중앙인지 알 수 없습니다.
zh_hans: 因为中位数是通过有序序列中的“中间”位置定义的。没有排序，我们不知道哪些值是中心的。

# ed_math_statistics_median_course_q2
source: Quelle est la médiane quand il y a un nombre pair de valeurs ?
ja: 値の数が偶数のとき、中央値は何ですか？
ko: 값의 개수가 짝수일 때 중앙값은 무엇인가요?
zh_hans: 当值的数量为偶数时，中位数是多少？

# ed_math_statistics_median_course_a2
source: On prend la moyenne des deux valeurs centrales (après tri). La médiane peut alors être un nombre qui n’apparaît pas dans la série, et c’est normal.
ja: 中央の2つの値の平均を取ります（ソート後）。中央値は系列に現れない数になることがあり、それは正常です。
ko: 정렬 후 두 중앙값의 평균을 취합니다. 중앙값은 시리즈에 나타나지 않는 숫자가 될 수 있으며, 이는 정상입니다.
zh_hans: 我们取两个中心值的平均（排序后）。中位数可以是一个在序列中不存在的数字，这是正常的。

# ed_math_statistics_median_course_q3
source: Médiane ou moyenne : laquelle choisir ?
ja: 中央値または平均：どちらを選ぶべきですか？
ko: 중앙값 또는 평균: 어떤 것을 선택해야 하나요?
zh_hans: 中位数或平均数：选择哪个？

# ed_math_statistics_median_course_a3
source: Si la série contient des valeurs extrêmes ou une forte asymétrie (salaires, prix), la médiane est souvent plus représentative. Si les données sont “homogènes”, la moyenne peut être plus informative.
ja: 系列に極端な値や強い非対称性（給与、価格）が含まれている場合、中央値はしばしばより代表的です。データが「均質」であれば、平均がより情報を提供することがあります。
ko: 시리즈에 극단값이 포함되거나 강한 비대칭이 있는 경우(임금, 가격), 중앙값이 종종 더 대표적입니다. 데이터가 '동질적'이라면 평균이 더 유용할 수 있습니다.
zh_hans: 如果序列包含极端值或强烈的不对称性（工资、价格），中位数通常更具代表性。如果数据是“均匀的”，平均数可能更具信息性。

# ed_math_statistics_median_course_q4
source: C’est quoi la médiane sur un tableau d’effectifs ou des classes ?
ja: 頻度表やクラスにおける中央値とは何ですか？
ko: 빈도표 또는 구간에서 중앙값은 무엇인가요?
zh_hans: 在频数表或类别上，中位数是什么？

# ed_math_statistics_median_course_a4
source: Avec effectifs, on utilise les cumulés pour trouver où se situe 50% du total. Avec des classes, on repère la classe médiane via N/2 puis on peut estimer la médiane par interpolation dans cette classe.
ja: 人数がある場合、累積を使用して合計の50%がどこにあるかを見つけます。クラスがある場合、N/2を使って中央値のクラスを特定し、そのクラス内で補間によって中央値を推定できます。
ko: 인원 수가 있는 경우, 누적 값을 사용하여 총합의 50%가 어디에 위치하는지 찾습니다. 클래스가 있는 경우, N/2를 통해 중앙 클래스를 식별한 다음 이 클래스 내에서 보간법으로 중앙값을 추정할 수 있습니다.
zh_hans: 通过频数，我们使用累积值来找出总数的50%所在的位置。通过类别，我们通过N/2来识别中位数类别，然后可以通过在该类别中插值来估计中位数。

# ed_math_statistics_median_course_tip_title
source: Astuce
ja: ヒント
ko: 팁
zh_hans: 技巧

# ed_math_statistics_median_course_tip
source: Réflexe anti-erreur : après avoir trié, repérez d’abord les deux valeurs “centrales” (même si n est impair). Si n est pair, la médiane est entre les deux ; si n est impair, elle est exactement l’une d’elles.
ja: エラー防止の反射：ソートした後、まず2つの「中央」値を特定します（nが奇数の場合でも）。nが偶数の場合、中央値は2つの間にあります；nが奇数の場合、中央値は正確にその1つです。
ko: 오류 방지 반사: 정렬한 후 먼저 두 개의 '중앙' 값을 식별합니다(비록 n이 홀수일지라도). n이 짝수인 경우 중앙값은 두 값 사이에 있으며, n이 홀수인 경우 정확히 그 중 하나입니다.
zh_hans: 反错误反应：排序后，首先识别两个“中心”值（即使n是奇数）。如果n是偶数，中位数在两个值之间；如果n是奇数，它正好是其中一个。

# ed_math_statistics_min_max_title
source: À propos : Minimum et maximum
ja: について：最小値と最大値
ko: 정보: 최소값과 최대값
zh_hans: 关于：最小值和最大值
